Il lettore multimediale non supporta il formato dei sottotitoli di questo episodio.
I sottotitoli probabilmente non funzioneranno correttamente.
Si prega di utilizzare uno dei lettori video consigliati, preferibilmente mpv:
https://mpv.io
Montaggio
Sewil
Grafiche
Datenshi
Controllo qualità
Galaxy 9000
Pepperjack
Zenef
PhosCity
Karaoke
KaitouYahiko
Soundtracking
Halee
Timing
Gab
Galaxy 9000
Typesetting
Gab
Sottotitoli italiani
Corazon
Nikki
Chara
angy8
Traduzione italiana
Nikki
Andiamo a mangiare
Di cosa volevi parlare, vecchio?
Il lettore multimediale non supporta il formato dei sottotitoli di questo episodio.
I sottotitoli probabilmente non funzioneranno correttamente.
Si prega di utilizzare uno dei lettori video consigliati, preferibilmente mpv:
https://mpv.io
Ascoltatemi bene. Vi spiegerò tutto cio che so sull'Isola nel Cielo.
Sono tutte cose di cui non ho le prove,
quindi crederci o meno sta a voi.
Ci crediamo.
Non correre.
Nel tratto di mare qui vicino,
ogni tanto, anche in pieno giorno
accade uno strano fenomeno che porta
improvvisamente la notta in quella zona.
Ci è capitato! L'abbiamo visto, no?
Già. È scesa la notte e poi...
son comparsi dei mostri, in quel momento
Parli dei giganti?
C'è anche da spiegare da dove
vengano quelli, ma lasciamo stare per ora.
In realtà, questa notte improvvisa...
non è nient'altro che l'ombra di una nuvola estremamente densa.
Un cumulonembo, intendi?
Ma una nuvola non può
proiettare un'ombra del genere.
Accipicchia vecchio, sei proprio stupido!
I giorni con tante nuvole sono nuvolosi!
Già, nuvolosi.
Nuvolosi!
Zitti e ascoltate!
Esiste un tipo di nuvola
chiamato cumulo imperiale.
Si accumulano alte in cielo, ma all'interno
non formano né correnti d'aria, né piogge.
Quando appaiono in cielo...
perfino la luce del sole non riesce a passare,
portando qui al passaggio dal giorno alla notte.
Secondo una teoria, i cumuli
imperiali sono nuvole fossilizzate che
hanno continuato a vagare il cielo immutabili
per migliaia o decine di migliaia di anni.
Che assurdità!
Una nuvola che pur accumulandosi non forma correnti d'aria...
Sei libera di pensarla in questo modo.
Mica ti sto dicendo di credermi.
Quindi sono delle nuvole misteriose?
Diciamo di sì. Fin'ora nessuno è
riuscito a spiegare questo fenomeno.
Bravo Luffy!
Statemi a sentire. Se l'Isola nel Cielo dovesse davvero esistere...
l'unico posto dove può essere è lì!
Okay, capito.
Andremo sopra quella nuvola!
Zoro, sveglia!
È già mattina?
Gente, preparatevi!
Timone alle nuvole!
Ma che...?
Grazie della spiegazione, vecchio!
Lo capite che non sappiamo ancora come arrivarci?!
E non è la parte peggiore.
Io ve lo spiego,
ma rischierete le vostre vite!
– Siamo già mezzi morti...
La corrente ascensionale, Knock Up Stream...
In teoria, cavalcando questa corrente si può arrivare in cielo. Capite, vero?
Non è quella corrente che butta per aria le navi?
Perfetto! Allora basta farci
buttare fino a sopra le nuvole!
Con una corrente?
Ma così non finiremo poi per schiantarci in mare?
Normalmente, sì.
L'importante è il timing.
Inanzitutto, farsi trascinare da una corrente
ascensionale sembrerà facile a parole
ma non sarà il volo rilassante che state immaginando.
Le Knock Up Stream sono dei veri e propri disastri naturali.
Solitamente verrebbero
evitate a qualunque costo.
In che modo può verificarsi che una corrente si diriga in cielo?
Finora non abbiamo mai sentito qualcosa del genere...
– Già!
Chiaramente il principio di base dietro a
quella mostruosa corrente è solo una teoria.
Dato che non ci sono idioti tanto curiosi da studiarle dall'interno.
La teoria più accreditata è la seguente:
Nelle profondità sotto il fondale marino, si trovano ampie cavità,
ove vi confluisce acqua marina fredda.
Il vapore creato dal calore geotermico inferiore crea un'enorme pressione,
che induce un'esplosione sul fondale marino.
Ciò spara in aria il mare, ed è un'esposione
tanto grande da creare una corrente verso il cielo.
Per quanto riguarda la durata, il mare continua
ad alzarsi in cielo per circa un minuto.
Un minuto?!
Quanto è grande l'esplosione se causa un effetto del genere?
Le esplosioni accadono sempre in luoghi diversi, cinque volte al mese.
Ci stai incoraggiando a farci distruggere...?!
Vabbè, alla fine...
è inutile provare a spiegare a parole o con
la logica la magnificenza dei fenomeni naturali.
Quindi, a conti fatti dobbiamo solo
sperare che nello spazio aereo sopra una di
queste correnti che ci sono ogni cinque mesi
ci sia l'Isola nel Cielo?
Sì, non è un volo semplice. Se in cielo non riuscite ad aggrapparvi a nulla,
vi schiantirete in mare e morirete tutti.
C-Capito, lasciamo stare l'Isola nel Cielo.
È impossibile!
Senza essere il più fortunato dei fortunati
dei fortunati dei fortunati non puoi arrivarci!
Tranquillo! Andiamo!
Lo sapevo...
"Tranquillo", dice lui... Ma come fai a
dire cose del genere con leggerezza?!
Inanzitutto guarda com'è messa la Going Merry!
Ha un'aspetto pietoso!
In questo stato mica potrà
affrontare un disastro naturale!
In effetti per quella nave sarebbe impossibile
anche se fosse in perfette condizioni.
Come osi...?!
Velocità, peso, durabilità...
Quella nave verrebbe polverizzata dall'esplosione e finirebbe lì.
Ma... No? Penso...
Impossibile... dopotutto...
Ma non preoccupatevi per quello.
Masira e Shoujou vi
aiuteranno con la navigazione.
Una volta rinforzata la nave, si capisce.
– Esatto, ce ne occupiamo noi!
Grazie mille!
– Chi ve l'ha chiesto...
Ma sei sicuro di seguire?
"Seguire"?
Partiamo dal fatto che...
Ah, giusto. Il tempo che possiamo restare
su quest'isola è al massimo di un giorno.
Superato quello il Log Pose comincerà ad indicare la prossima isola.
Vero, vero! Non faremo mai in tempo!
Ehi vecchio, non sei un profeta quindi
non penso tu lo sappia,
ma tra quanti giorni capiterà un cumulo
imperiale dove c'è la Knock Up Stream?
Ah, no no no. Semmai tra quanti mesi?
No, anzi anni prima che capiterà.
Domani a mezzogiorno.
Se volete andare vi conviene muovervi.
Ma allora facciamo in tempo!
Ma che vuoi? Se ti fa così tanta paura lascia stare e basta.
Stai mentendo!
Qui non tornano i conti.
Ci siamo appena conosciuti oggi!
Non sei un po' troppo gentile con noi?!
In più...!
Ehi, Usopp!
Tu sta' zitto!
L'occasione perfetta per andare lassù
in un luogo indefinito quanto una leggenda,
sarebbe domani?
E per riuscirci ci aiuterai con la navigazione e rinforzando la nave?
È fin troppo bello!
Che diamine stai tramando?
Sei un discendente di Noland il Bugiardo! Mica possiamo fidarci!
– Vecchio! È pronta la cena!
Spostatevi!
Nami cara! È pronta la ce-
C-Che vuoi?
Vuoi fare a botte?
Masira... ogni qualvolta che nel suo territorio
cade la notte durante il giorno, nel cielo a
sud il giorno dopo appare una cumulo imperiale.
Basandoci sul suo ciclo di cinque volte al mese,
anche l'attività della Knock Up Stream sarà probabilmente domani.
Anche quello in un luogo al sud di qui.
Non posso dirlo con assoluta certezza,
ma le probabilità che sia domani sono alte.
Sono felice di aver incontrato
degli scemi come voi.
Su, andiamo a mangiare!
Per oggi, potete riposarvi a casa mia...
compagni!
Cibo! Sbrigati, Usopp!
Sì, veloce!
Chopper! Va' a chiamare Robin!
Okay!
Sembra che non ci resti altro che dare il nostro meglio per arrivare in cielo.
Beh, alla fine lasciamo tutto alla fortuna.
Nami, secondo te sono solo un miserabile codardo?
Aggiungi anche "idiota".
Capisco come ti senti.
Va' a scusarti per bene.
Vecchio, mi dispiace!
Ma per– Che schifo,
non mettermi addosso il moccio!
Oggi l'alcol è particolarmente buono!
Su, mangiate, mangiate! C'è sqombro a volontà!
Tieni!
Fregato, scemo del Salvage! È una bomba al tabasco!
Nasone di merda...!
Ehi signorina, siediti qui vicino!
Ti sbagli di grosso se pensi di poter dare ordini a Nami!
Mi mangerà!
Ehi, ehi, ehi!
"Nell'occhio destro del teschio...
ho visto l'oro!"
"Oro"?!
Quella frase colma di rimpianti fu l'ultima cosa che Noland scrisse.
"Nell'occhio destro del teschio ho visto l'oro!"
Noland fu giustiziato quello stesso giorno.
Anche dopo essere venuto qui a Jaya,
ancora non capisco il significato di quelle parole.
"L'occhio destro del teschio..."
Si riferisce al nome di una città che non esiste più?
O forse si riferisce alla propria morte?
Le pagine rimanenti sono vuote,
non svelano una singola parola.
È per questo che ci immergiamo!
Perché sul fondale marino si vedono i sogni!
Esatto!
Noi voleremo!
Anche se continui a mangiare così tanto?
Si è fatto piuttosto buio, però la vedo, Bellamy.
Preparatevi ad attraccare.
È roba sprecata in mano a
degli sciocchi a caccia di sogni.
"Voce del 21 Maggio 1122.
Il giorno dell'arrivo a Jaya."
– ♪ Noland! Noland! ♪
"Una volta raggiunta l'isola, abbiamo sentito
lo strano verso di un uccello ed il
profondo suono di una massiccia campana.
Il suono di quell'enorme campana d'oro risuonerà in lungo e in largo,
come se celebrasse la passata prosperità della città.
Ci siamo confrontati con la transitorietà delle
civiltà che fioriscono lungo le ere dei vasti mari.
– ♪ Noland! Noland! ♪
Per noi, che abbiamo vissuto per qualche
decennio ma presumiamo di sapere tutto,
è un peso tanto enorme
da lasciarci senza parole.
Per un attimo, siamo rimasti immobili,
rapiti dal suono di quella campana."
Noland è un grande!
Meraviglioso!
"Un'enorme campana d'oro", ha detto!
Eddai Vecchio, quindi Noland alla fine ti sta simpatico!
Guardate!
Oh, una campana d'oro!
E dove sarebbe la parte "enorme"?
Mica ho detto che sono come quella campana.
Sono solo lingotti con quella forma.
Ho trovato questi tre sul fondale.
"Lingotti"?
Ma allora esiste, questa Città d'Oro!
Quelli non sono una prova!
Quelle quantità le puoi
trovare in qualsiasi rovina.
Ma provano che in questa zona è esistita una civiltà.
I lingotti vengono creati per dividere l'oro in grammi.
Significa che veniva
usato per il commercio.
Esatto. E in quanto allo strano verso di uccello menzionato prima...
Ehi, Masira!
Ricevuto!
Woah, ce n'è altro?!
È enorme!
Questo è l'ultimo.
È bellissimo!
Campane e un'uccello d'oro...
Saranno stati simboli della Jaya di tempo fa?
Non lo so, ma penso fossero parte di una statua.
Questo qui è un South Bird,
e su quest'isola c'è tuttora.
Ooh, hanno un verso strano?
Sì, proprio come dice il diario di bordo!
Fin dall'antichità, i marinai
hanno usato i South Bird per–
Accidenti!
C-Che? Cos'è successo?
Qui si mette male!
Voi ragazzi andate nella foresta! Quella a sud!
Eh? Ma che stai dicendo vecchio,
sei rimbambito?
Dovete catturare questo uccello.
Il prima possibile!
Perché? Cosa c'è?
Perché l'uccello? A che ci serve?
Ascoltatemi molto, molto bene!
La Knock Up Stream che userete domani
si trova direttamente
a sud di questo promontorio.
Ma come ci andate?
Basta andare dritti con la nave, no?
Questa è la Grand Line!
Una volta partito in alto mare,
mica puoi capire dove sono i punti cardinali!
Capisco!
La meta è un punto in mare aperto, non un'isola,
quindi non abbiamo nessuna bussola da seguire!
Ma allora come facciamo ad andare dritti verso sud?
Facendo uso delle abitudini di quell'uccello.
Certi animali hanno un preciso senso del magnetismo interno,
che gli permettono di
percepire la propria posizione.
Quindi Zoro è messo peggio di un'animale!
Senti te da che pulpito!
Ma nessun animale ne è tanto capace quanto il South Bird!
A priori da quanto sia vasta
la terra o il mare in cui si trovano,
continueranno a indicare il
punto cardinale con precisione.
Comunque sia, senza
quell'uccello falliremo in partenza.
Figuriamoci raggiungere l'Isola nel Cielo,
non riuscirete neanche a partire!
– Che?!
E perché ci hai messo così tanto a dirci questa cosa?!
Non lamentatevi!
Non abbiamo tempo, sbrigatevi! Niente pigrizia!
Ma è notte fonda!
Ci mandi nella foresta a quest'ora!?
Avete dimenticato queste!
Noi ci occupiamo di fortificare
quel rottame che chiamate nave!
Ripensandoci non avevamo mai
avuto il tempo di far festa finora!
Ancora, perché non le dici prima le cose?!
Dovete assolutamente catturare almeno
un South Bird prima dell'alba, chiaro?
È buio pesto!
E mollami!
F-F-Facile a dirsi!
Le mie mani fanno quel che vogliono!
Sono così pieno...
potrei non riuscir a rincorrere quell'uccello...
Uccelli strani... dove sono 'sti uccelli strani?
Diamoci una mossa e torniamo a bere.
Come siamo finiti dal
nulla a fare questa cosa?
Sei d'intralcio!
Accidenti, ma non potevano
dircelo in giornata, questa cosa?
Ehi, gli uccelli?
Se sapevamo come trovarli non saremmo venuti qui tutti a cercarli!
Gli unici indizi sono che
hanno un verso strano...
e che sono uguali alla statua di prima.
Ma esiste davvero
un'uccello tanto rimbambito?
Tra l'altro "verso strano" è fin troppo vago!
Ma che vuol dire?
Ha detto che una volta nella foresta
avremmo capito... dannato vecchio!
– Un verso strano!
È questo!
Bene!
Beh ora dobbiamo inventarci qualcosa.
Abbiamo tre reti.
Dividiamoci in tre gruppi e cerchiamolo!
– Andata!
Andiamo a picchiare quegli uccelli strani!
Spero tu intenda "catturare"!
Squadra 1
Sanji – Usopp – Nami
Non aver paura!
Non importa cosa incontreremo, ti proteggerò io Nami!
E io, Sanji?
Chissene! Non fare il fifone!
Comunque sia, sbrighiamoci a catturare quell'uccello e andiamocene.
Innanzitutto apriamo bene le orecchie
e cerchiamo di sentire quel grido di prima.
Ehi, è questo!
Fatti vedere!
Sei un...!
Cosa mi catturi a fare?!
Oh, Nami, niente male quello che hai addosso! Dove l'hai trovato?
Cosa...?
Ragno!
Eddai, è solo un povero ragnetto,
cosa ti ha fatto di male? Su, vieni qua!
È proprio l'essere un ragno il problema!
Liberatene! Non m'importa come!
Allontanati Usopp!
È sicuramente velenoso!
Cadono dagli alberi!
Basta, non ne posso più!
Dovrebbe essere una specie di tarantola!
Non vi preoccupate!
Se non le spaventate non vi mordono!
Da bambino le facevo combattere!
Assolutamente no, quando si tratta di insetti raccapriccianti contami fuori!
Stessa storia! Sono disgustosi, li odio!
Sbrigati e buttali! Lontano, sbrigati!
Ah, ma quelle falene e quei
centopiedi non vi danno fastidio?
Odio anche loro!
Nooo, non lasciatemi da solo!
Squadra 2
Zoro – Robin
Si sentono delle grida...
Lasciali perdere.
Un centopiede...?
È dannatamente grande.
Uccidere cose a vanvera non è una buona idea. Poverino...
Colpa sua, non doveva sfidarmi.
Okay, ma...
Che vuoi?
Quella è la direzione da cui veniamo.
Il verso dell'uccello è... di qua!
Attento alla melma lì.
Ehi, aspett-
Preso!
Guarda Chopper!
Uno scarabeo di Atlante!
Squadra 3
Luffy – Chopper
"Di Atlante"?
Esatto! Gli scarabei Ercole e di Atlante
sono ricercati in tutto il mondo!
Degli scarabei...?
Non lo sapevi?
È rarissimo catturarne uno!
Sono meglio del One Piece?!
Aah, non saprei...!
Luffy! Ce n'è uno anche qui!
Non ci credo, un coleottero di Miyama!
Catturalo!
È volato via...
Piccolo...!
Alla rincorsa! Non lasciarlo scappare!
Un nido di vespe! Scappa!
Che diamine ha questa foresta?
Luffy, guarda lì!
È quell'uccello!
È stato lui a buttare giù il nido!
Che?!
C-C-Che succede?
Ha appena detto qualcosa?!
Ha detto "ucciderò chiunque
metta mano a questa foresta!"
Ehi ehi ragazzino, non farci arrabbiare.
È brutta educazione presentarsi
in piena notte ed esigere dell'oro, piccoletto.
Vattene! Abbiamo un
lavoro da svolgere, noi.
Voi sareste delle guardie del corpo?
Ripensandoci, ricordo di un certo pirata di nome Cricket...
nella storia strappalacrime della famiglia
Mont Blanc che ho sentito alla taverna.
Mi ha davvero commosso!
I tesori che altri hanno ottenuto col duro
lavoro hanno qualcosa di davvero speciale!
Vuoi sapere come mi chiamano?
La Iena!